مێژووی مرۆڤ بە شەڕ پێناسە دەکرێت.
شەڕ لەلایەن ئەو پیاوانەوە پێناسە دەکرێت کە شەڕەکە بەڕێوەدەبەن.
چی دەبوو ئەگەر بتوانین پیاوێکی باشتر دروست بکەین؟
کەسێک کردوویەتی
بەرنامەی موکل لە مانگی ئابی ساڵی ١٩٦٧ دەستی پێکرد.
(لەلایەن پیاوێکەوە بەناوی پیتەر ئارۆن لیتڤینکۆ)
مەبەست لێی دروستکردنی ئامێرێکی کوشتنی تەواو بوو.
مرۆڤی بێ هەست و ترس و پەشیمانی
بابەتەکانی دەرئەنجامی ئەو بابەتانە پێیان دەگوترا "بریکارەکان".
بەرنامەکە سەرکەوتوو بوو
بەڵام باجەکەی لەلایەن پیاوانی بێ مرۆڤایەتییەوە درا؛ ویژدانی (لیتڤینکۆ) بوو.
بە بەکارهێنانی عەقڵی درەوشاوەی خۆی بۆ هەڵهاتن، دیار نەما.
لە ترسی ئاشکرابوون، حکومەت بەرنامەکەی داخست.
وە ئەو موکلانەی کە لە ژیاندا مابوون، خۆیان خستە ناو سێبەرەکانەوە.
زۆرێک بە درککردن بە تواناکانی، هەوڵیان دا بەرنامەکە دەستپێبکەنەوە.
هەمووان شکستیان هێنا
بۆیە هەوڵەکانیان لەسەر دۆزینەوەی ئەو پیاوە چڕکردەوە کە بتوانێت ئەو کارە بکات.
هەموو ئەرکەکان بوونە بەرپرسیارێتی دکتۆر ئەلبێرت دێلریگۆ.
پیاوێکی بێبەزەیی و کارامە
بەڵام لیتڤینکۆ ون بوو، تەنانەت ئەویش نەیتوانی بیدۆزێتەوە.
.. ئەو کات
شەش ساڵ گەڕان بەدوایدا
دێلریگۆ شتێکی چاوەڕواننەکراوی دۆزیەوە.
یەک وێنە، کە دەبێتە کلیلی دۆزینەوەی (لتڤینکۆ)
کەس نەیدەتوانی لە کۆتاییدا ئەوە بە خەیاڵیدا بێت
بە یەک کچە بچووک کۆتایی دێت
سالزبۆرگ، نەمسا
"سیندیکاتی نێودەوڵەتی - دامەزراوەی توێژینەوە"
کاکە ئێمە یارییەکمان هەیە لە ئەڵمانیا.
داتابەیسی کامێرای چاودێری دەکرێت کاکە.
ئاگاداری، بیناکە چۆڵ بکەن
فایلەکانت پارێزراو بکە و لێرە دەربکەون.
کاکە دەبێ ئێستا بڕۆن.
چی بە جەهەنەم دەگوزەرێت؟ - نازانم کاکە.
دەمەوێت بزانم کێ ئەم کارە دەکات
پێویستم بە وەڵامە
بەردەوام ئاگادارم بن
پێم وتیت بەردەوام ئاگادارم بکەرەوە!
وتم!
پێم وایە دەبێ باراناوی بم؛ پێم وا نەبوو شایەنی گرێبەستم.
من نیم
وەک دەزانن جارێک بەدوای موکلێکەوە ڕۆیشتم
چوار هەفتەی خایاند
پاداشتترین مووچەی ژیانی پیشەییم
سەرۆکەکانت هەوڵ دەدەن بەرنامەی مشتەری دووبارە دەستپێبکەنەوە.
وە تۆ لێرەیت بۆ ئەوەی ڕێگرییان لێ بکەیت؟
تۆ زۆر درەنگ بوویت
ئێمە پێشتر (لتڤینکۆ)مان هەیە
لە ئێستادا سەرقاڵی سەربازانی نەوەی داهاتووە.
وا نییە
چونکە تۆ نەتدۆزییەوە
کاتیا ڤان دیس لە کوێیە؟
من چیپێکی چێنراوم هەیە، لێرە
ئەگەر دڵم لە لێدان بوەستێت، وردەکاری ئەمنی لەم دەرگایەوە دێت.
پێویستت بە منە
نەخێر، تەنیا پێویستم بە پارچە پارچەی تۆیە.
ئەو زانیاریانەی پێویستم پێیانە لە دوو شوێندایە.
بنکەدراوەی پارێزراوی خۆت
وە لە ناو سەرتدا
(بەرلین)، لە (بەرلین) دۆزییانەوە
ئەوە تەنها شتێکە کە من دەیزانم.
باشە باشە
7-1-فایل ژمارە 5
کۆدی دەستڕاگەیشتن: J57,12,21
سوپاس
بەڵام تۆ ئەو نادۆزیتەوە. ئەو جنۆکە.
من
"بەکرێگیراوەکە: بریکاری ٤٧ "
سەنگافورە
دێلریگۆ (مردوو)
چی ڕوویدا؟ - ئێمە پێمان وایە لەوانەیە بریکار بێت.
دێلریگۆ نزیک بوو لە دۆزینەوەی کچەکە
پێش ئەوەی ئەو بیدۆزەرەوە
بەرلین، ئەڵمانیا
لەوانەیە لە نێوان ساڵانی ١٩٨٩ بۆ ١٩٩٠ لە بەرلین ژیاوە
پێویستە باجدان و تۆماری کرێ، یان شتێکی لەو جۆرە هەبێت.
ناوەکەی دەزانیت؟
من ناوم نییە
سەیرکە، لەوانەیە تەمەنی ٤٩ یان ٥٠ ساڵ بێت.
قژی شۆخ، باڵای ١٧٤ مەتر و ٧٥ کیلۆگرام
بەم شێوەیە
داوای لێبووردن دەکەم
...بەبێ ناو و ناونیشان
هیچ شتێک نییە کە بتوانم بۆت بکەم
ئەگەر نەماوە
ئایا ڕێگەم پێدەدەیت پێشنیار بکەم کە هەوڵبدەیت پەیوەندی بە پۆلیسەوە بکەیت؟
پۆلیس یارمەتیم نادات، بۆچی پێت وایە لێرەم؟
تەنها شتێک کە دەیکەیت ئەوەیە پێم بڵێیت چی ناتوانیت بیکەیت.
دەبێت درک بەوە بکەیت کە ملیۆنان کەس ژیاون
لە بەرلین لە ماوەی بیست و پێنج ساڵی ڕابردوودا
چاوەڕوان ناکرێت لە پێناو پیاوە نهێنییەکەتدا هەر یەکێکیان فلتەر بکەم، ئایا دەتوانم؟
ژمارەی دانیشتووانی ١٩،٤٦٧،٠٠٠ کەسە.
کە دەکاتە 62.2% ڕووسی و 49.2% لە ڕەگەزی نێر.
وە 1.2% تەمەنیان لە نێوان 49-50 ساڵدایە
کە دەکاتە ٧١ هەزار و ٢٩١، نەخێر؟
هیچ شتێک نییە کە بتوانم یارمەتیت بدەم، میس.
باش
ئەو کێیە ؟
ئەمە ئەو پیاوەیە کە پێویستە بیدۆزیتەوە.
ئەو کێیە بۆ تۆ؟
نازانم
بۆ کێ یان لە؟
هەرکەسێک دێتە ئێرە ڕادەکات
یان بۆ شتێک، یان لێیەوە
زۆر کەسی وەک تۆ دەبینم کە هەڵدێن
ئەوان وا بیر دەکەنەوە کە پاسپۆرتی نوێ بە مانای ژیانێکی نوێ دێنە لام.
ئەمە باش نییە
زۆر باشە - شریتی بەروارەکە موگناتیسی نەکراوە.
تاکە شوێنێک کە من دەگەیەنێتە ئەوێ ژوورێکی زیندانە - ئەگەر باشترت دەوێت پارەی زیاتر دەدەیت -
یان دەتوانم وشەیەک لە دەرەوە دابنێم کە تۆبیاس کاغەزی خراپ دەفرۆشێت
ئاگاداربە خانمی گەنج.
ئەم دونیایە شوێنێکی مەترسیدارە
"بریکاری (٤٧)، ئەوە دیانایە." "تۆ کۆمپانیات هەیە."
ئەو کێیە؟ - "ئەو سەرچاوەی یەکێتییەکە".
ناو، نادیارە
"توانای تەکنیکی، نادیارە"
دۆزراوەتەوە
واتە باشە - تۆ باشتریت -
دڵنیام دەتوانیت مامەڵەی لەگەڵ بکەیت.
48 کاتژمێرت هەیە بۆ تەواوکردنی هەموو ئامانجەکان.
ببوورە
تۆ دەزانی دزی تاوانە، نەخێر کاتیا؟
ئەوە ناوی تۆیە، نەخێر؟ کاتجا ڤان دیس؟
...ئەڵمانییەکەم نییە - تۆ جۆرێک لە پۆلیسیت؟
نەخێر - چۆن ناوم زانی؟
(من جۆنم)
جۆن سمیس
حەز دەکەم کوپێک قاوەت بۆ بکڕم - حەزم لێ نییە -
ئەی ژیان چی؟
ئایا تۆ ئارەزووی ئەوە دەکەیت؟
دوور بکەوەرەوە یان هاوار دەکەم
گرنگی پێنادات
(ئەو لێرەیە بۆ ئەوەی بتکوژێت، کاتیا)
وە من لێرەم بۆ ئەوەی ڕێگری لێبکەم
دەزانم هیچ هۆکارێکت نییە متمانەت پێم هەبێت، بەڵام سەیری بکە. سەیرکە چۆن دەجوڵێت.
سەیری سێبەرەکانی سەر پاڵتۆکەی بکە، سەیری چاوەکانی بکە و پێم بڵێ درۆ دەکەم.
بۆچی کەسێک بیەوێت بمکوژێت؟
بەهەمان هۆکار هەوڵت دەدا کەسێک بدۆزیتەوە کە نەدۆزرایەوە
ئەو پیاوەی من بەدوایدا دەگەڕێم، دەزانی لە کوێیە؟
نەخێر، تۆ وایت.
چی بکەم؟
لە کۆتایی باکووری کۆریدۆرەکەدا دەرگایەکی چاککردنەوە هەیە
بۆ ئێمە کراوەتەوە؛ ئێستا دەچینە ئەوێ.
بە کۆریدۆرەکەدا بڕۆ، بە پلیکانەکاندا سەرکەو بۆ ئەو ئۆتۆمبێلەی کە چاوەڕێمان دەکات
ڕاکردن!
لوکۆمۆتیڤ
فرانکۆ، ئێمە دێینە ڕێگای تۆ.
خێرایی! خێرایی!
کڕیار لە کوێیە؟ - ڕاست لە پشتمانەوەیە!
بجوڵێ، بجوڵێ! جووڵە!
کاتیا، ئازارت پێگەیشتووە؟ - ئێوە خەڵک کێن؟ -
ئارام بگرە کاتیا، تۆ سەلامەتیت!
ئێمە بۆ پاراستن نێردراین
من لە کۆمپانیایەک کار دەکەم بە ناوی یەکێتی نێودەوڵەتی.
وە من لێرەم بۆ ئەوەی بتپارێزم - لە کێ؟
ناوی (47) و موکلیفە
وە ئێستا تاکە شتێک کە لە نێوان تۆ و ئەودا وەستاوە منم.
ئەگەر هەموو شتێک نەکەیت کە من دەیڵێم... هەموو شتێک
ئەو دەتکوژێت
با بڕۆین!
ئێمە لێرە سەلامەت دەبین
"باڵیۆزخانەی ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمریکا"
چەکەکەت بخەرە سەر زەوی!
دەستەکان لەسەر زەوی تا بیانبینین!
مەجوڵێن! خۆتان ڕاگرن!
تۆ لەگەڵم وەرە، بجوڵێ - جانتاکە وەربگرە -
جووڵە!
! با بچین
شاجوان (ڤان دیس)، ئایا ئەوە ڕاست نییە؟
ئایا پێت باشە پێم بڵێیت بۆچی لێرەیت؟
چونکە هاوڕێکەت لەوێ نایەوێت قسە بکات - ئەو هاوڕێی من نییە -
نازانم کێیە.
باش
ڕەنگە بتوانین دەست پێ بکەین چونکە لە بەردەم باڵیۆزخانەکەمدا دەمانچەیەکی تەقاند.
کەسێک هەوڵ دەدات
پێم وایە کەسێک هەوڵی کوشتنی دەدا.
جۆن هەوڵی دەدا یارمەتیم بدات
ئایا ئەم "کەسە" ناوی هەیە؟
ئایا شتێک هەڵەیە شاجوان ڤان دیس؟
شاجوان (ڤان دیس)
دێت
نەفرەت
! بۆ ئەوەی بوەستێت
دەستەکان لە هەوادا!
ساندەرز
تفەنگی بلیزەری R93 LRS2
ڕێکخستنی تایبەت بۆ شێواوی دەستی ڕاست
50x24-4 قەناس بەدەست... و
تریگەری پەستانی نزم
زۆر جوانە
وەرە ئێرە
نزیکەی بەقەد ئەم دەمانچە کالیبەری .45 جوانە
ئەمانە چەقۆی زۆر تایبەتن کە لێرە هێناومانە
حەزت لە مەتەڵەکانە؟
بەڵێ منیش
لە ڕاستیدا ڕقم لێیەتی
بەڵام تۆ هاوڕێم بۆ من نهێنیەکیت.
چونکە لە ڕێگەی هەموو داتابەیسێکەوە کە هەمانە بەدوای دەم و پەنجەمۆرەکانتدا گەڕام.
دەزانن چیمان دۆزیوەتەوە؟
هیچ
.. ئەگەر
بۆچی بە ناوی تۆوە دەست پێ ناکەین؟
ئەمە ناو نییە
.. نەخێر
بەڵام هی منە
باش
باشە کاک ٤٧
بەڕاستی تۆ چیت؟
بکوژ
بکوژ، باشە
بەڕاستی تۆ لێرەیت بۆ کوشتنی کێ؟
تۆ لێرە کچێکت هەیە
نازانم باسی چی دەکەیت.
ئایا خێزانەکەت خۆشدەوێت؟
خێزانەکەم؟ - بەڵێ ژنەکەت.
دوو منداڵی بچووک
خۆشت دەوێن؟
ئێمە باسی من ناکەین، باسی تۆ دەکەین.
نەخێر باسی ژیان دەکەین.
مەرگ
خۆشت دەوێن؟
باش
ڕەنگە پێویست بێت سەرلەنوێ دەست پێ بکەینەوە - پێموایە ئێوەش دەیکەن -
هەر لەبەر ئەم هۆکارە دەبێت ڕێگەم بدەن بڕۆم.
ئێستا زۆر بە وردی گوێم لێ بگرە کاک ٤٧، یان هەر ناوێکت بێت.
زۆر ڕێگە هەیە کە دەتوانیت کۆتایی بەم شتە بهێنیت و بە تەواوی پەیوەستە بە خۆتەوە.
بەڵام دڵنیا بیت کە ئەم شتە بەو شێوەیە کۆتایی نایەت کە پێت وابوو.
چونکە دوایین جار کە شتێکت بەدەستهێنا، خۆت لێرە لەگەڵ مندا قفڵ کرد.
وە من ئەو کەسەم کە تفەنگەکەم هەیە.
.. نەخێر
(مستەر ساندەرز)
تۆ لێرە لەگەڵ من قفڵ بوویت
وە ئەوەی هی منە بۆت هێناوم
ئایا منداڵەکانت ئەوەندە خۆشدەوێت کە بۆیان بمری؟
! بۆ ئەوەی بوەستێت
با بڕۆین، با یارمەتیت بدەم
دوو تۆمەتبار کە پیاوێک و ژنێکن
"لە ژووری لێکۆڵینەوەکانی 1 و 2 هەڵهاتن".
چەکدارن و مەترسیدارن. بە وریاییەوە بەردەوام بە.
پۆلیسی پۆلیس
ئایا هەموو شتێک باشە کاکە؟
ئاغای من ؟
خێرایی! خێرایی!
! دەربچن
جووڵە!
دەتەوێت پێم بڵێیت ئێستا چی ڕوودەدات؟
چی ڕوودەدات؟
ئەو پیاوەی تۆ بەدوایدا دەگەڕێیت (ناوی پیتەر ئارۆن لیتڤینێنکۆیە)
ئەو کێیە ؟
باوکت
باسی ئەوم بۆ بکە
من زۆر شت نازانم
بەڵام پسپۆڕێکی بۆماوەییە و پسپۆڕی ئەندازیاری بۆماوەیی مرۆڤە.
کێ سەرکردایەتی بەرنامەیەکی تاقیکردنەوەی کرد
چ جۆرە تاقیکردنەوەیەک؟
ئەو جۆرەی کە بکوژەکانی دروست کرد
ئەوان ئەندازیاری مرۆڤن بە ئامانجکردنی جینە تایبەتەکان.
بابەتەکانی دەرەنجامی خێراتر و بەهێزتر و زیرەکتر بوون لە کەسانی ئاسایی.
ئەوان بەرنامەیان داناوە بۆ ئازار، ترس
تەنانەت خۆشەویستیش
پێیان دەگوترا "بریکار".
وە باوکت یەکێک بوو لە زانا سەرەکییەکانی بەرنامەکە
ناتوانی جدی بیت
هیچ کام لەمانە چ پەیوەندییەکی بە منەوە هەیە؟
بۆ دەیانەوێت بمکوژن؟
کۆمپانیای کرایتۆن تەکنەلۆجیس بەرنامەی کرێدەرەکەی دەستپێکردەوە.
لە ئێستادا خەریکی دروستکردنی موکلیمانن
وەک ٤٧ ساڵ، ڕەنگە خراپتر
ئەوان پێیان وایە ئەنکی کلیلی دۆزینەوەی باوکت لە دەستدایە.
تێناگەم
باوکت لاوازی ئەوان دەزانێت
دەزانێت چۆن ڕێگرییان لێ بکات.
کاتیا!
تۆ باشیت ؟
نەخێر
ئایا بەڕاستی ناوت (جۆن سمیس)؟
(ئەوە برایانە)
باشە لانیکەم نەتگوت من بریکارم.
نەخێر ئەوە کەسێکی ترە.
وەرە ئێرە، با یارمەتیت بدەم
تۆ باش دەبیت
نا درۆ؟
داوای لێبووردن دەکەم
بۆچی؟
دەبێ پێت بڵێم باوکت کێیە.
باشە تۆ ڕاستیت پێ وتم.
ئەمە زیاترە لەوەی کە تا ئێستا هیچ کەسێک بۆ منی کردبێت.
بۆچی پێیان وایە دەتوانم بیدۆزمەوە جۆن؟
ئێستا گرنگ نییە - بەڵام گرنگە.
چی دەزانی پێم بڵێ
دەزانم مەترسیت لەسەرە
باشترین شت کە ئێستا دەتوانیت بیکەیت ئەوەیە کە خۆت بشاریتەوە.
هەموو ژیانم شاردبوومەوە... تکایە
چی دەزانی پێم بڵێ
من دەسەڵاتم پێدراوە کە تۆ بپارێزم.
کاتیا، نەک بۆ دۆزینەوەی باوکت.
ئەمە مەکە - من دەبێ بیکەم -
باش
کاتێک بە دوای باوکتدا دەگەڕاین، فایلێکمان دۆزیەوە
...لە ناویدا ئاماژەت پێکراوە، دەڵێت
چی گوت؟
وتی دەستکاری کردوویت
دەستکاریکردنی من، چۆن؟
باس لەوە کرا کە توانای مانەوەت بەرز دەکاتەوە
هەر بۆیە پێمان وایە تۆ خۆت دەشاریتەوە.
هەر لەبەر ئەمەشە توانیت لە ڕادار دوور بکەویتەوە.
هەر لەبەر ئەمەشە توانیت بۆ ماوەیەکی زۆر لە ژیاندا بمێنیتەوە.
هەر بۆیە هەمیشە دەترسم - بەڵێ -
ئای خوایە گیان پێیان وایە من دەزانم چۆن باوکم بدۆزمەوە
ئەمە چیە ؟
ژیانی باوکمە
چی تر دەربارەی ئەو دەزانی؟
ئەوە تەنها شتێک بوو کە پێم وتیت
دەبێت شتێکت هەبێت، تەمەنی چەندە؟
لە کام خێڵ لەدایک بووە؟
ئۆکرانیا
بارودۆخی پزیشکی؟
لە تەمەنی ٤٠ ساڵیدا تووشی هەوکردنی جومگەی ڕۆماتیزم بووە.
لە شوێنێکی گەرمدا، باشە
چی تر؟
شێرپەنجەی سییەکان
دوایین ڕووداوی ناسراوی لە نەخۆشخانەی کۆریای سیئۆل بوو لە ساڵی ٢٠١١
بەشداری هەندێک تاقیکردنەوەی پزیشکی کردووە
بەناو چارەسەری گەردیلەیی هەناسەدان
لەو کاتەدا لە قۆناغی سێیەمدا بوو.
کەواتە، گەشتکردن قورس دەبێت.
پارەی هەیە؟
من پێم وایە وا
لە شوێنێکی گەرمدا کە دامەزراوەی پزیشکی پێشکەوتووی تێدایە
شار
خولیاکان ?
حەزی لە چی بوو؟
(ئۆرکید) "جۆرێکە لە گوڵەبەڕۆژە".
شارەزای ئۆرکید بوو
جۆن بە چ زمانێک قسەی دەکرد؟
ئینگلیزی، ڕووسی، ماندارین و تامیل
بۆچی تامیل؟
"چونکە دایکت خەڵکی سریلانکا بووە"
تۆ دەزانی لە کوێیە، نەخێر؟
(کاتیا)
تۆ پێت وتم دەتەوێت ئەم کارە بکەیت، منیش پێم وتیت لەگەڵتدا دەکەم.
بەڵام ئەگەر دەتەوێت یارمەتیم بدەیت، دەبێت پێم بڵێیت لە کوێیە.
"ئێمە کچەکەمان لەدەستداوە."
پێم وایە پێت وتم کە جۆن سمیس بەس دەبێت.
ئێمە ئەم موکلەمان بە کەم سەیر کرد
(لیتڤینکۆ بدۆزەرەوە گرنگ نییە چی ڕوودەدات)
.. و (جێراڵد) .
باشترە ئەم کچە مردبێت لەوەی ئەم موکلە پێش ئێمە (لیتڤینکۆ) بدۆزێتەوە.
(کاتیا)
ئایا دەزانی بۆچی هێشتا لە ژیاندایت؟
چونکە من هەڵمبژارد نەتکوژم
بەڵام ئەوان دەیکەن
دوای ئەوەی دۆخی خۆتت قۆستەوە بۆ دۆزینەوەی باوکت
چی لەبارەی باوکمەوە دەزانی؟
ئەوەندەی ئێوە ئاگادارن
"تۆ باش دەبیت."
! نەخێر
(کاتی بڕیاردان، (کاتیا)
.. هەروەها
یان من
بۆچی متمانەم پێت هەبێت؟
نابێت
تەنها متمانە بە یادگارییەکانت بکە.
دەستم بگرە
ئەو ڕۆژەت لەبیرە کە ڕاتکرد کاتیا؟
- پیتەر، دەبێت بچین.
ئایا تاقیگەی باوکت؟
سواربوونی ئۆتۆمبێل؟
"ئاساییە." دوایین جار کەی بوو دایکت بینی؟
"نا! نا، نا، نا، نا!"
من لەوێ بووم
بەڵێ
ئێمە بەشێک بووین لە هەمان بەرنامە
"دەبێت بچین. بە خێرایی."
"بەخێرایی ڕابکە"
"ئێستا، دابەزین، تکایە دابەزین!" - "باوک!" -
"تۆ دەژیت."
جێی هێشتم، بۆ؟
بیدۆزەرەوە و خۆت دەتوانیت لێی بپرسیت
زنجیرەکەم بکەرەوە!
(زۆر شتت هەیە بۆ فێربوون کاتیا. ئێمە کاتێکی زۆرمان نییە).
زنجیرەی فەرماندەیی خۆت توند بکەرەوە
کاتێکی زۆرت لەگەڵ ئەوەدا برد.
نەمدەزانی تاقیکردنەوەیە.
هەموو شتێک تاقیکردنەوەیە
بەردەوام بە لە وەرگرتنی ئەمانە، شکست دەهێنیت.
چاوەڕوان بن، پێویستم پێیەتی.
ئەوەی پێویستتە سەرێکی ڕوونە
واز لە شەڕکردن بێنە لەسەر ئەوەی تۆ کێیت - و من کێم؟
بەردەوام بە لە پرسیارکردن، لەوانەیە مردبیت.
من چیم؟
تۆش وەک منیت، تەنها ئەوە نەبێت کە تۆ باشتریت.
قسەی بێمانا! (من تەنها کاتیا ڤان دیسم)
بە زمانی فەرەنسی و ئیسپانی و ماندارین قسە دەکەیت، لە کوێ فێری بوویت؟
چۆن خۆت لە پەت ڕزگار کرد؟
بەرنامەت بۆ دانراوە
(ناوت کاتجا ڤان دیسە، کاتجا ڤان دیسە)
نەوەد بە زمانی فەرەنسی
کەواتە، من ٤٣ هێندە لە تۆ باشترم؟
کەواتە ئەوان دەزانن؟
ئەگەر بزانن تۆ دەبیتە ئامانج.
وەرە با بڕۆین
ئەگەر پێویستت بە یارمەتی منە بۆ دۆزینەوەی باوکم
بۆ تەقەت لێکردم؟
من ئازادم نەکردیت، مۆرم کردیت.
زۆرن
ئەگەر یەکێکیان تەقە بکەیت، ئەوانی تر کۆدەبنەوە. کەواتە چی بکەین کاتیا؟
ئێمە ڕزگاریان دەکەین
نەخێر، ترسەکەت سەرکوت بکە و ڕووبەڕووی هەڕەشەکە ببەوە.
باوکت بەرنامەی بۆ داناوە کە هەموو شتێک لە ئاستێکی زۆر بەرزدا ببینیت و بیبیستیت.
تۆ ئەو زانیاریانە پرۆسێس دەکەیت بۆ ئەوەی پێشبینی هەندێک مەترسی بکەیت.
کەواتە، چاوەڕێی بکە
(کاتیا)
لەوێ
...ئۆقیانوسی چوارەم، کۆی
(کاتیا)
ئێستا
پێویستم بە تۆیە لەوێ بچیتە دەرەوە
بۆچی؟
بۆ ئەوەی ئەوان بۆ لای خۆت ڕابکێشن
تەقەم لێدەکەن
تەقەت لێ ناکەن.
دەتەوێت جارێکی تر باوکت ببینیتەوە؟
متمانەم پێ بکە
"من دیدێکی گۆڵی قفڵکراوم هەیە".
ئێمە پێشدەکەوین
سڵاو، کاتیا
تەنها یەک جار لێت دەپرسم باوکت لە کوێیە؟
دەمەوێت بزانیت من هەوادارێکی گەورەی کارەکانتم. (47)
شانازییەکی گەورەیە کە ئەفسانەیەک بناسیت
باوەڕم وایە دوای مردنت دەتوانیت ئەفسانە بیت.
ئای، بەڵام تۆش هەر وایت.
تەنها هێشتا ئەوە نازانیت.
(من زۆر باش دەردەکەوم بۆ پیاوێکی مردوو جۆن)
نزیکەی وەک ئەوەی من بووم - بەڵێ؟
باشە مەسەلەکە ئەوەیە، من تایبەتم.
با بزانین
لەڕادەبەدەر شێتانە، ها؟
من باشترم، بڵێ
بڵێ!
من نیم
هەڵەت کرد
نەخێر، ئەو ژنە نەیکرد.
دەمانچەیەکی بە سەرتدا بوو.
بۆچی چەقۆکە بکێشیت؟ ئەو دەیەوێت بزانم کە شکستی بە من هێناوە.
چییە ؟
مەبەستم ئەوەیە مرۆڤەکان لە چوار فیشەک ڕزگاریان نابێت، تەنها ڕزگاریان نییە.
زرێپۆشی تیتانیۆم لە ژێر پێست
وەک شلەیەک لە ژێر پێستدا دەرزی لێدەدرا.
نەرم و نیان و لەڕادەبەدەر بەهێزە.
سیستەمی دەمارەکانی بەرزکردەوە کە بە خێراییەکی زۆر وایەر کرابوو.
من بیستوومە ئەم تاقیکردنەوە سەندیکایانە، بەڵام
ئەگەر بتوانن ئەو کارە لەگەڵیدا بکەن
ئێستا، پێم دەڵێیت (لتڤینکۆ) لە کوێیە؟
سوێندم پێ بخۆ ئازاری نادەیت
سوێند بەو شتە
باشە، سوێند بەو شتە.
دیانا، ئەوەت بیستووە؟
منیش ئەوەم کرد. لینکی ئەسڵی بۆم بنێرە.
ئەگەر درۆم لەگەڵ دەکەیت دەتکوژم.
کوشتن بۆ من ئاسان نییە.
"ئەو لە سەنگافورەیە"
بارەگای سەرەکی سەندیکاکە لە سەنگافورە.
لە خاکێکدا خۆی حەشارداوە کە بە ئاسانی دیارە.
بەڵێ؟ - (ئەوە دیانایە)
بە زووترین کات پێویستم بە تۆیە لە سەنگافورە
من لە ڕێگام
سەنگافورە
بەڵێ؟ - "(لتڤینکۆ) لە سەنگافورە -
ئەوان لە ڕێگادان بۆ لای
ئەوان دێن. هەموو خاڵەکانی چوونە ژوورەوە بپشکنە.
بەڵێ کاکە
سەندیکا پەیوەستە بەو کامێرایانەوە، نەخێر؟
بە هەموو شتێکەوە گرێدراون
تکایە دەتوانن ئەمە ڕابگرن؟ سوپاس.
چۆن دەتوانیت بەرەنگاری ئەوە ببیتەوە؟
بە یاریکردن بە ئەگەرەکان دەتوانیت شتە چاوەڕواننەکراوەکان بکەیت.
شتەکان بە شتێکی ئاسایی مەزانە؛ هەموو شتێک کە ئەنجامی دەدەیت هۆکارێکی هەیە.
ئەوە مانای چییە؟
چاکەتەکە. جانتاکەتم پێ بدە.
ئێستا، واتە دوورکەوتنەوە لەو کامێرایانە
باش
دەزانم، ئەوە کاتێکی زۆری پێچوو.
دەتوانم پرسیارێکتان لێ بکەم؟
ئایا منیش وەک تۆ کۆتایی دێت؟
(بوومز)؟ "مارکەی جل و بەرگ"
(موسا)
پشمی ئیتاڵی، ئەوان زۆریان خۆشدەوێت
"شوێنی ئامانج دەستنیشانکراوە"
ئایا ئازاری هەبوو؟
بەڵێ
بۆ هەمووتان؟
کۆدی ناسنامە کاتێک لەدایک بووین پێمان دەدرێت.
وە ژمارەکەش؟
کاتێک دەبینە کڕیار
بەیانی نزیکەی کاتژمێر نۆ لەوێ دەبێت.
کاتێک گوڵی ئۆرکید بە تەواوی گوڵ دەکات
ئایا دەزانی کە خەریکە دەمرێت؟
شێرپەنجەی سییەکان
ئێستا پێویستی بە ئامێری هەناسەدان هەیە بۆ ئەوەی هەناسە بدات.
ئایا تۆ مرۆڤیت؟
...تەنها جۆن وتی تۆ نیت
توانای هەستکردن بە ترس یان پەشیمانی هەیە، و ئەوەی کە ئەم هەستانە سەرکوت کراون. ئایا ئەمە ڕاستە؟
بەڵێ - ئەی خۆشەویستی؟
پێویست ناکات من بم
ئەوە مانای چییە؟
واتە لەم کارەدا هەندێک جار باشترە هەست بە هیچ نەکەیت.
من باسی کار ناکەم
پێم وایە تۆ درۆ دەکەیت
باوەڕناکەم بتوانیت بە سادەیی ترس یان خۆشەویستی بکوژێنیتەوە.
پێموانییە کەس بتوانێت ئەوە بکات.
مەبەستم ئەوەیە تۆ کەسێکیت یان شتێکی تر؟ کامیانە؟
پرسیار لە من دەکەیت، یان لە خۆت؟
(ناتوانی شەڕ بکەیت کە تۆ کێیت، کاتیا)
تۆ دۆڕاویت
ئایا ئەمە بەسەر تۆدا هاتووە؟ تۆ شەڕت کرد لەگەڵ ئەوەی کێیت، و دۆڕاویت؟
مرۆڤەکان دەتوانن بگۆڕدرێن
بڕوات بە من مەخە
نائومێد دەبیت
هێشتا کارم ماوە بیکەم.
ئەوە چییە؟
لە ئێستادا، پێویستم بە خەوتنە.
کاتێک دڵتەنگ دەبم و ناتوانم بخەوم، شتەکان لەیەک جیا دەکەمەوە.
داوای لێبووردن دەکەم
جارێکی تر هەرگیز ئەوە مەکە
ئایا ئەوان یەکێتی بوون؟
نەخێر، سەربەخۆکان
هیچ هاوڕێیەکت هەیە؟
کەواتە، یەکێتی نازانێت ئێمە لێرەین؟
گرێبەستێکی کراوە هەیە لەگەڵ ئێمە، ڕات چییە؟
وەریبگرە، هەوڵبدە ئەمە بکەرەوە
بۆنی ناخۆشی هەیە! (ڕۆبێرت)، تکایە!
چۆن بەو خێراییە ئێمەیان دۆزیەوە؟ - تۆ پێم بڵێ.
یاری نییە - چی وا دەکات پێت وابێت ئەمە یارییە؟
کامێراکانی وێستگەکە منیان نەبینی.
بەڵام یەکێک لە دەرەوە، لە نزیک دەرگای دەرچوون، کرد
من لەم کارەدا تەواو باش بووم، نەخێر؟
نەخێر، تۆ کەمتەرخەمی دەکەیت - دایە، من تووشی ئیفلیجی دەبم -
لێرە کوڕێکی باش بە، کورسی خۆت بگرە
شتەکان باش دەبن
ببوورە
ئەمەت لە کوێ هێناوە؟ - من بازرگانیم پێوە کرد.
لەگەڵ چی؟ - چەقۆکەت - .
(لیتڤینکۆ) و کچەکە بۆ لای من بێنە
نەدەبوو بێی
دەزانی من کێم؟
تۆ کچی دایکت
بۆ جێت هێشتم؟
من نەمدەویست پەیوەندیت بە هیچ بەشێکەوە هەبێت لەوەی کە من کێم.
من ویستم تۆ بژیت
تۆ هیچ مافێکت نەبوو
بۆچی لە تۆ دوور دەبمەوە؟
بۆ ئەوەی بمگۆڕێت بۆ ئەم شتە گۆشەگیر و ترسناکە کە منم
تۆ هیچ مافێکت نەبوو!
لەگەڵمدا بڕۆن، (کاتیا)
زۆر دایکتم خۆشدەویست
ئەو کچە ڕووناکییەک بوو.
لە جیهانێکی زۆر تاریکدا
...و زیاتر لە هەموو شتێک
ئەو منداڵێکی دەویست
بەڵام ئەو کچە بێدەسەڵات بوو
بۆیە هەموو بنەمایەکمان لەت کردبوو کە هەڵمانگرتبوو.
وە ئێمە ئێوەمان دروست کردووە
ئێمە ئەوەمان دەزانی ئەگەر تۆ بدۆزرێتەوە
ئەوان دەیانەوێت تۆ لە ئێمە وەربگرن، بۆیە پێمان بدە
ئامرازەکان بۆ ئەوەی ئازاد بن
ئەمە ئازادی نییە
نەخێر (ڕەنگە نەبێت، کاتیا)
بەڵام بۆ مانەوەت پێویستە.
ئێستا، چاوەڕێ ناکەم تێبگەیت، بەڵام...
داوات لێدەکەم لەناو خۆتدا بدۆزیتەوە
بەرگەی خۆپەرستی پیرەمێردێک بگرە
ئەی ئەگەر نەتوانی؟
تۆ دەیکەیت، چونکە تۆ ڕەنگدانەوەی ژنێکیت کە خۆشت ویستووە.
من ئامادەم
خێرا تەواو بکە
ئێستا بیکە
ناتکوژێت.
ئای باوکم
بەڵێ دەیکات، حەتمییە.
کوشتن ئەوەیە کە بەرنامە بۆ داڕێژراوە بۆی، و ئەوەی کە هەیە
ئایا ئەوە ڕاست نییە، ٤٧؟
تۆ هەڵەیت
ئێمە بەو کارە پێناسە دەکەین کە کێین.
تۆ وا بیر دەکەیتەوە...؟
کە تۆ بژاردەیەکت هەیە؟
وە پێم وایە ئەوە مرۆڤ دەکاتە مرۆڤ.
کەواتە، وا دیارە
...تۆ و براکەت
زۆر شتت هەیە فێری ئەم پیرە پیاوە بکەیت.
پێم وایە خێزانێکم پێداویت، ئاخر.
جووڵە!
من تۆم گرت
بیناکە دابخە
! بڕۆ
چییان دەوێت؟ - زۆرێک لە من.
بۆچی کەسێک ئەوەندە شتت لێ دەوێت؟
یەک، دوو، لەوێ بیهێڵەرەوە؛ سێ، چوار، بڕینی.
ڕێگای ئەو بگرن
ئەوان گیریان خواردووە؛ هیچ شوێنێکی تریان نییە بۆ ئەوەی بچن.
ڕاست یان چەپ، (کاتیا)؟
ڕاست بەرەو پێشەوە
متمانەم پێ بکە
ئای خوایە گیان!
من دەمەوێت ئەم بینایە دابخرێت!
ڕەنگە پێویست بێت بیر لە تەقەکردنیان بکەیتەوە.
زرێپۆشی ژێر پێست
چی، ئایا لە ڕاستیدا سەرکەوتوو بوون لەوەدا؟
بەڵێ
خێراتر ئەو ئۆتۆمبێلە نەفرەتییە لێبخوڕە!
خێرایی! خێرایی!
لەوەدا سەرکەوتوو نابین.
متمانەم پێ بکە
من هەموو ئەو یەکانەم دەوێت کە لە ناوەنددان؛ لە شاردا دەیانگرین.
ئەمە هەرگیز کۆتایی نایەت، ئەی نا؟ بەداخەوە نەخێر.
هەرگیز ناوەستێت
لە ؟
ئەنتۆنی لێکلێرک سەرۆکی ئەنجومەنی سەندیکاکانە.
چی ئەگەر ئەم لێکلێرکەمان کوشت؟ ئایا ئەو کاتە هەمووی کۆتایی دەهات؟
تۆ ناتوانی ئەوە بکەیت - ڕەنگە نەبێت، بەڵام دەتوانیت بیکەیت -
هەرگیز کەس ئەوەندە لە لێکلێرک نزیک نابێتەوە کە بیکوژێت.
هەرگیز ئۆفیسی پارێزراوی خۆی بەجێناهێڵێت؛ کەس بە هیچ شێوەیەک ناچێتە ژوورەوە.
لە هەموو کاتێکدا بە ئاسایش دەورە دراوە
چواردە
ئەمە ژمارەی ئەو کڕیارانەیە کە هەوڵیان داوە
هەمووان چاویان بە مردنی خۆیان کەوت
یارمەتیم بدەن! یارمەتیم بدەن!
وەستان! من ناتوانم بە پێ بڕۆم!
وەرە! دەتوانیت بیکەیت!
! وۆپس!
ببورن - یارمەتی وەردەگرم -
لێم دوور بخەرەوە! وەرە! وەرە!
لێرەوە بیبە! تکایە!
! با بچین
دوور بکەوە تکایە! لێرە دوور بکەوەرەوە!
! نەخێر نەخێر
وەریبگرە!
سڵاو دکتۆر
چی بە جەهەنەم کردووە؟ دەبێت بگەڕێینەوە.
ئەو تەنها ئەوە بوو کە مابووم، دەبوو یارمەتی بدەم - تۆ ناتوانی ئەوە بکەیت -
ئای خوایە گیان تۆ ئەهریمەنیت، تۆ پارچەیەک پیسی، دەبێت بتکوژم
بەڵێ پێویستە، بەڵام نایکەیت، چونکە لاوازیت.
تۆ لە کچێکی بچووکی ترساو زیاتر نیت کە تاکە دیاری ڕاستەقینەت ڕاکردنە.
زنجیرەکانی DNA پزیشک؟
گونجاندنی گۆڕانکاری لە درزەکانی بەکتریا
خولەکانی وەستانی دەردانی؟ گواستنەوەی RNA؟
وەرە دکتۆر
"نامەوێت ئەمە بکەم."
"باوەڕم پێ بکە" "تۆش ناتەوێت منیش ئەمە بکەم."
"بۆیە، پێم بڵێ چی پێویستە بزانم."
".. پێم بڵێ"
چۆنیەتی دروست کردنی
کلایەنت
ئەمە تەنها تاقیکردنەوەیەکە دکتۆر.
بینیم کە کار دەکات
وە باوەڕم پێ بکە کاتێک پێت دەڵێم، تۆ نامەوێ ئەو کەسە بیت کە کار لەسەری دەکەیت.
تۆ ساختەیت
دەزانم
نەخێر تۆ نازانیت
تۆ دەرئەنجامی خراپی تەکنەلۆژیای
تاقیکردنەوەیەکی شکستخواردوو
(سودی کڕیار لە جەستەیدا نییە جۆن سمیس)
تەنها بە عەقڵی خۆی
هەرگیز وەک ئەو لێهاتوو نابیت.
دەرزی لێبدە
بۆ خۆشەویستی خودا دکتۆر ئەوەی پێویستم پێم بدە.
نەفرەت
جەنابی سەرۆک
ئایا تۆ باشیت ؟
نەخێر، من نیم.
پێویستم بە وردەکارییەکانی سەرۆکە
"سەرۆک لە دەرەوەی وڵاتە"
"995" - خزمەتگوزاری فریاگوزاری، تکایە -
"تکایە دەتوانم شوێنی تۆم هەبێت؟"
دووبارە دەرزی لێبدە
دەتوانیت بیکوژیت
ئەوە بکە
ئای، نەفرەت لەو کچە
ئەو سەرۆک کۆمارە
چی ڕوودەدات؟
لە دەرەوەی ئۆفیسەکەی چی دەکات؟
ئەوە بەسە جۆن.
هەمووتان دەتوانن لە دەرەوە چاوەڕێ بکەن.
(ئاساییە جۆن)
(پێتیا)
دەتوانن گوێم لێ بگرن
من بە تەواوی ڕاستگۆ دەبم لەگەڵتان
تۆم خۆش دەوێت
شتێکی ناوازەت دروست کردووە
مرۆڤی باشتر، منیش ئەوەم دەوێت.
قومارم کرد بەختم
لەگەڵ کۆمپانیاکەم، لەگەڵ ناوبانگم
ئایا لە پێناو سەرکەوتنی ئەم بەرنامەیە لە هەموو شتێک تێدەگەیت؟
شتێکی باشە کە پشکەکانتم فرۆشت، ئەوا.
من و تۆ ئەوەندە جیاواز نین لە یەکتر، تۆ ئەوە دەزانیت.
ئای تۆ هەڵەیت.
مرۆڤەکان دەتوانن بگۆڕدرێن
نەخێر
نەک بۆ کەسانی وەک ئێمە
ئەوەی تۆ کردت
کاتێک ڕۆڵی خودا هەڵدەبژێریت، گەڕانەوە بۆ دواوە نییە.
تۆ ناتوانیت ڕزگارت بێت کە تۆ کێیت.
کەواتە، دەبێت...؟
موسڵمانبوونی ئەو؟
بەرنامەکە دووبارە دەستپێبکەرەوە و تۆ ئەو کەسە دەبیت کە بەڕێوەی دەبەیت؟
بەڵێ
(تۆ هەمیشە پیاوێکی بچووک بوویت ئەنتۆنی)
بیرمەندێکی وەرگیراو، لە باشترین حاڵەتدا
ئەم نائومێدییە لەگەڵ تۆدا دەگونجێت
کلیلی هەموو شتێک
لە مێشکی تۆدایە، و بڕیارە بۆم پێشکەش بکەیت.
پێم بڵێ چۆن موکل دروست بکەم
تۆ کڕیارت ناوێت
کەواتە، من چیم دەوێت؟
هێزی سەربازی
وە نایدەم بە ئێوە.
کەواتە، تۆ دەمری
من لە ئێستاوە مردووم
بەڵێ، بەڵام ئەی کچەکەت؟
تۆ نیت
ئای، بەڵام دەبێت.
لە کۆتاییدا
ئەوەی دەمەوێت پێم بدە، بە ئارامی جێی دەهێڵم.
ئەگەر ئەوەی دەتەوێت بیدەمێ ئارامی نامێنێت.
"جەنابی سەرۆک"
لە کوێیە؟
چۆن هاتە ناو سیستەمی ئێمەوە؟ - نازانم جەنابی سەرۆک.
بە پشتبەستن بە کاردانەوەت، وا گریمانە دەکەم کە تۆ دەزانیت من کێم.
چیت دەوێت؟
"بەستنێک"
تۆ هیچ شتێکت نییە کە پێویستم پێی بێت - "تۆ هەڵەیت" -
تۆ ئەوەی لە ناو سەری (لیتڤینکۆ)دایە دەتەوێت
- بەڵام ئەو نادات بە تۆ.
"دەتوانم ئەوە بکەم."
چۆن ؟
"پەنجەرە"
...نەوەی داهاتووی کڕیارەکانیان دەوێت
"بەڵام تۆ لە شوێنێکی هەڵەدا دەگەڕایت."
پێت وابوو کچەکە تاکە ڕێگایە بۆ دۆزینەوەی (لتڤینکۆ)
"واتایەک بۆ ئامانجێک"
ڕاستییەکەی ئەوەیە
ئەوە کۆتاییە
ڕاستە، تەنها پێویستت پێیەتی
هێز، خێرایی و زیرەکی- ئەوان ڕاست لەوێدان.
لەناو DNA ی ئەودا داخراوە
کەواتە، دەتەوێت بیگۆڕیتەوە بۆ ئەو؟ بۆچی؟
چونکە هەمیشە گرێبەستەکانم دادەخەم
نەفرەت لە ئێوە
لەسەر سەقفەکە شوێنی نیشتنەوە هەیە
بیبە بۆ شوێنێکی ئارام
بەرەو ژووری سەلامەت - دەمەوێت هەموو تیپەکان نهۆمی ٤٠ -
"(ئەمە بەس نابێت جۆن)"
نەخێر، لەگەڵم بمێنەرەوە، و بمپارێزە.
"زۆر بژاردە"
"تەنها یەک وەڵام ڕاستە."
چی دەبێت؟
"هەست یان ئەرک؟"
ئەوەش لەڕادەبەدەر خێرا بوو؛ بەڕێوەبەرایەتی ئاگرکوژێنەوە زۆر بە خێرایی گەیشتە ئەوێ.
کەسێک پێش ڕووداوەکە پەیوەندی پێوە کردوون - ئەوە مانای چییە؟
ئەمەش واتە لەناو ئەو هێلیکۆپتەرەدا نەبووە.
لێرە دەریانبهێنە
هەڵەی تۆ چی بوو؟
من هەڵە ناکەم
پێویستت بەوەیە بزانم کە تۆ لە من باشتریت
لە کوێیە؟
لە ڕووی ڕووکەشەوە
کە ئەمە تەواو بوو دەتکوژم.
دایکت شانازی دەکرد
چی ؟
هیچ
گومانم هەیە تێبگەیت
گرنگ نییە
دەیدۆزینەوە
پێم وایە تۆش هەروایت
"تەواوبوونی گۆڵ پشتڕاستکرایەوە"
.. ئامانجەکە
(لێکلێرک)، (ئەنتۆین)
تەواو بووە.
وە ئەوی تریش؟
"گۆڵی دووەم؟"
بریکاری ٤٧؟
! بریکاری ٤٧
گۆڵی دووەم؟
(لێکلێرک)
ئایا ئەوە ئامانجی تۆ بوو بە درێژایی ماوە؟
ئایا هەموو ئەو شتانەی پێت وتم تەنها بۆ خۆشی بوو؟
پێویست بوو- بۆچی؟ بۆ کوشتنی یەک پیاو؟
نەخێر
بۆ ئەوەی یەکجارەکی و بۆ هەمیشە کۆتایی بە بەرنامەی مشتەری بهێنرێت
وە بۆ ئەوەی ئازادت بکات
(باوکت خۆشی ویستووی کاتیا)
تێگەیشت کە لی کلارک کاتێک زانی تۆ کێیت پشوو نادات.
تا دەتگرێت بەدوای تۆدا دەگەڕێت.
بۆیە ئەو کارەی کرد کە هەر دایک و باوکێک دەیکات.
بۆ ڕزگارکردنی منداڵەکانی مرد
ئەوە کاری تۆیە، نەخێر؟
ئێمە بەو کارە پێناسە دەکەین کە کێین.
بینایەک هەیە پڕە لە بەشداربووان... ڕاهێنانی بەرز
ئەوانەی ئێستا لە ڕێگادا دەبن بۆ ئێرە
تۆ هەڵەیت
تەنها یەک هەیە
دیانا سڵاوی بۆ دەنێرێت.
وەرگێڕان و ژێرنوس
سەرکۆ ئەکرەم